AREVIEWOFSOMERECENTX-RAYWORKONPROTEIN
CRYSTALS
DOROTHY CROWFOOT
DepartmentofMineralogy, OxfordUniversity, Oxford,England
ReceivedSeptember 14,1940
Thisisadifficultmomentatwhichtotrytogiveanaccountofprotein
structurefromthex-rayside.Agreatdealofworkisinprogress,andit
seemslikelythatmanypointsaboutwhichwenowconjecturewillbe
settledsoonifonlytheworkcangoon.
Threecrystallineproteinshavebeenstudiedinsomedetailbycrystallo-
graphicmethods,—insulin, horsemethemoglobin, andlactoglobulin,—
andthisreportwillbemainlyconcernedwiththeirinvestigation. The
measurements onhemoglobin1 havebeencarriedoutbyDr.M.F.Perutz,
workingatCambridgeUniversityunderProfessorW.L.Braggwitha
grantfromtheRockefellerfoundation. AsDr.Perutzisnowinterned2
andmaybeunabletosendanaccountofhisworkhimself,Professor
Bragghaskindlygivenmepermissiontousehisresults.Theworkon
insulinandlactoglobulin hasbeencarriedoutatOxfordUniversity.
Thesethreeproteinshavetheadvantagethattheyhaveallbeenx-ray
photographed inboththewetandthedrystates,andlactoglobulin in
particularinseveralcrystallinemodifications (table1).Further, anum-
berofmeasurements havebeenmadeoftheintensitiesofx-rayreflections
fromthesecrystalstructures,andseveralPattersonFourierprojections
havebeencalculatedforeachprotein(figures1to7).Unfortunately
onlyinthecaseofair-driedinsulinarethesecalculationsanythinglike
complete.
Thefirstquestionthatitseemsrelevanttoaskaboutthesecrystal
structuresiswhether ornotthereactuallyexistinthecrystalseparate
individualmoleculesofthemagnitudededucedbySvedbergandhisco-
workersfromultracentrifuge measurements. Inx-rayanalysis noabso-
luteproofofthepresenceofamoleculeispossiblewithoutacomplete
analysiswhichwilldemonstrate thedegreeofchemicalbindingindifferent
directionsinthecrystalstructurefromthelengthsoftheinteratomic
1ThePattersonprojectionsforwethemoglobin werecalculatedbyMr.D.P.
RileyfromdatasuppliedbyDr.Perutz.
iSincereleased(noteaddedFebruary,1941).
215
Downloaded via UNIV OF CALGARY on February 20, 2025 at 00:11:09 (UTC).
See https://pubs.acs.org/sharingguidelines for options on how to legitimately share published articles.

TABLE 1
X-raymeasurements ontheproteinsinsulin,hemoglobin, andlactoglobulin
PROTEIN ab
Insulin(hexagonalaxes)..........jWet
Dry83.0
74.8
Insulin(rhombohedralaxes)......jWet
Dry49.4
44.4
Horsemethemoglobin.............jWet
Dry110
10263.8
51
Lactoglobulin, tabular,ortho-[Wet 67.567.5
rhombic........................\ Partlywet67.567.5
1Dry 6063
Lactoglobulin, needle,tetragonal..^Wet
Dry67.5
5667.5
56c 0CELL
VOLUMEDENSITYSPACE
GROUPMOLE-
CULES
PER
CELLBIRE-
FRIN-
GENCE
34.0 203,0001.28m3+
30.9 150,0001.31m3+
a=114°16'68,000 1
a=114°28'50,000 1
54.2112°352,0001.242C22-(?)
47 130°188,0001.270C22
154 90°702,0001.257P212121 8
148.5 90°677,000 P212121 8—
no 90°416,0001.27P212121 8
133.5 90°608,000 P422x 84-
(130)COo0408,000(1.3) 8216
D
OROTHY
CROWFOOT

X-RAYWORKONPROTEIN CRYSTALS 217
distancesfound.Butthecomparison ofPattersonprojectionsforwet
andair-driedinsulin(3)doprovidestrongevidenceinfavoroftheSved-
bergmoleculeinthecrystal.Ineachoftheseprojectionsthereisagroup
ofeighteenpeaksaroundtheorigin,havingthesamepositionsrelativeto
oneanotherinbothprojections. Thedifferencebetweenthetwoprojec-
tionsismainlyduetoadifferenceintheorientationoftheadjacentgroups
ofpeaks.Figure1showstheeffect.ThewholegroupattheoriginAis
turnedrelativetothegroupatBthroughanangleofabout6°inthewetas
comparedwitlithedrystructure.Thegroupofeighteenpeaksisthere-
Fig.1.Pattersonprojections onthebasalplaneofthestructureof(a)wetand
(b)dryinsulin.Arrangement ofhexagonalarraysofpoints:(c)expanded(c/.wet
insulin)and(d)close-packed (c/.dryinsulin).
foreinterdependent, andthepeaksmoveasiftheycorresponded tointer-
atomicdistancesorganizedtogetherinasingleunit.Thesimplest
interpretation ofthisorganizedunitmakesitofthesamesizeasthecrys-
talunitcell,whichinturnisequalinweighttooneSvedbergmolecule.
Onecanderivesomewhatsimilarevidence,thoughnotsocoherent,from
acomparisonoftwoofthelactoglobulin crystalstructures(4).Herethe
crystallography ismuchmorecomplicated. Inthewettabularcrystals
themolecularweightoftheunitcellindicatesthepresenceofeightSved-
bergunitsplusalargeproportionofliquidofcrystallization. Thecrystals

218 DOROTHY CROWFOOT
shrinkprimarilyinthedirectionofthec-axis,firstbyonly3.6percentto
apartlywetform,andthenby41percenttotheair-drieddisordered
structure.Comparison Pattersonprojectionsofthewetandpartlywet
structuresshowpatternswhichdifferconsiderably moreinthepeak
formationscorresponding tolargeinteratomic distancesthaninthear-
rangementofpeaksabouttheorigin.Suchadistinctionisinaccordance
Pig.2.Pxyderivedfromwetcrystalsofhorsemethemoglobin (afterM,Perutz
andD.P.Riley).
withthepresenceofmoleculeswhichmoveclosertogetherduringthe
shrinkingprocess,maintaining theirinternalstructurerelatively un-
changed.
Ifwetaketheexistenceofproteinmoleculesinthecrystalastosome
extentestablished,thenextproblemwehavetoconsideristhatoftheir
shape.Thisquestionhasrecentlyreceivedconsiderable attentionfrom
anumberofworkers.Themostinterestingcalculations areprobably
thoseofPoisonandNeurath,whohavecalculatedthedissymmetry of

Fig.3.Horsemethemoglobin: PattersonprojectionPxzfromwetcrystals(after
M.PerutzandD.P.Riley).
Fig.4.Horsemethemoglobin: Pxzderivedfromair-driedcrystals;contourlines
at25unitsapart(afterM.Perutz).
219

IM.JA.
Fig.5.Lactoglobulin: tabular,wet;Pattersonprojectionon(100)
Fig.6.Lactoglobulin: tabular,partlywet;Pattersonprojection on(100)
Fig.7.Lactoglobulin: tabular,wet;Pattersonprojection on(110)
220

X-RAYWORKONPROTEIN CRYSTALS 221
proteinmoleculesfromtheSvedbergdissymmetry constant,///0,obtained
fromdiffusionconstantmeasurements. Neurath(5),inparticular, uses
thedissymetryconstanttodeducepossibledimensionsoftheproteinmole-
culesconcerned,assumingthesetobeprolateellipsoidsofrevolution. His
valuesforinsulin,lactoglobulin, andhemoglobin areasshownintable2.
Inthesedeductionsitisassumedthattheotherfactorswhichmayin-
fluencethedissymmetry constant,thechargeontheproteinmoleculeand
hydration, arenegligiblecomparedwiththedissymmetry factor.Perutz
hasrecentlyexaminedtheotherextremehypothesis(whichwasfirst
consideredbyAdairandAdair(1)),—namely, thattheSvedbergdissym-
metryconstantismainlyameasureofthehydrationoftheproteinmole-
TABLE2
Dimensionsofproteinmolecules
PROTEIN ///o b/a ° b
Insulin ....................... 1.13 3.3 31 102
Lactoglobulin.................. 1.2 4.3 28 122
Hemoglobin(horse)............ 1.24 4.8 32 155
TABLE3
Radiiofproteins
PROTEINri
(dry“radius”)rj
(wet“radius”)rs
(wet“radius”,
CALCULATED FROM
VOLUME OFUNIT
Insulin............................ 22.4 25.8 25.3
Lactoglobulin..................... 23.2 29.2 28.8
f29.9
Hemoglobin....................... 27.2(33.7 34.8
l34.6
culeinsolution.Toconformtotheobservations, theproteinmolecules
mustincreaseineffectivesizeandhavealowerdensityonhydration.
Perutz(6)thereforecalculatesfirsttheradiiofthedryproteinsfromtheir
measuredmolecularweightsandpartialmolarvolumes,assumingthey
arespherical,andthentheradiiofthewetproteinsrequiredtoagreewith
thediffusionconstantmeasurements (seetable3).Heshowsthata
considerable degreeofasymmetry,—as muchas1.4or0.71,—may be
presentwithoutappreciablyaffectingthedissymmetry constant,andthat
thereforetheseradiiarenottobetakenasanexactmeasureoftheshape
ofthemoleculesconcerned. Thethirdcolumnoftable3givesr%,the
radiusofahypothetical molecule,havingthevolumeofthecrystallo-
graphicunitcellfoundforthewetcrystals,dividedbythenumberof

222 DOROTHY CROWFOOT
moleculespresent.Itisclearthatthecalculations showthatthedevia-
tionofthedissymmetry constantfromunitycouldbeexplainedbyhy-
drationoftheproteinmoleculesinsolutionroughlyequivalenttotheir
hydrationinthecrystals.3
Asbothauthorsagree,inrealityitisprobablethatbothhydrationand
shapeplayapartindetermining theobserveddissymmetry constant.It
shouldbepossibletojudgetheirrelativeimportancebyanexamination
ofthex-rayevidenceinmoredetail.
Totakethecaseofinsulinfirst.Theunitcelloftheair-driedcrystals
isaflatrhombohedron ofverymarkedasymmetry. Asthiscellisof
Fig.8.Theunitcellofair-driedinsulin
weightequivalenttooneSvedbergmolecule,itmightitselfrepresentthe
shapeofthemolecule.Butitisnotpossibleactuallytoaccommodate
initamoleculeoftheshapecalculatedbyNeurath.Ifconsidered as
approaching anellipsoidofrevolution,thisellipsoidwouldinthefirst
casehavetobeoblate,notprolate,anditsdimensionsmightbegiven
roughly,tocomparewithNeurath’scalculations, asfollows:height,30A.;
diameter,74.8A.(seefigure8).Actually,itisprobablefromthecrys-
3Inthisconnectionitisinterestingthatthedirectcalculationofthemolecular
weightofpepsinfromdiffusionconstantmeasurements givesavaluetwiceaslarge
asthatgivenintheultracentrifuge, whilethecrystalscontainroughly50percentof
liquidofcrystallization.

X-RAYWORKONPROTEINCRYSTALS 223
tallographic placingofadjacentmoleculesthatthemoleculewouldnot
havesoextremeaform.Themostcompactalternative isrepresented
byaprismofhexagonalbase43A.acrossandheight30A.,andthetruth
probablyliesbetweentheselimits.ThestudyofthePattersonprojection
(seebelow)suggeststhattheclosepackingofthemoleculesinthecrystal
isdetermined notsimplybytheirapproximate shape,buttoalarge
degreebytheirinternalstructure.
Thex-rayresultsthereforesupportNeurath’sdeduction,—namely,
thattheinsulinmoleculeismarkedlyasymmetric,—while excludingsuch
ahighdegreeofasymmetry asthatproposed.Theadditionaldeviation
ofthedissymmetry constantisprobablyduetohydration, asPerutz
suggests.ThecomparisonofthePattersonprojectionsfromwetandfrom
dryinsulinindicatesthatthemoleculeshavemovedfromloosepackingin
thewetcrystalstoclosepackinginthedrycrystals.Thepatternssuggest
thatinthewetcrystalstherearegapsatX,Y,etc.(figure1)betweenthe
moleculeswhicharefilledwithliquidofcrystallization. Itwouldbe
unlikelythatthisparticularliquidwouldbecarriedwiththemoleculesin
solution.Buttheshrinkingofthecrystalsondryingisgreaterthan
correspondstheoretically tothecalculatedshiftinpositionofthemole-
cules.Theexcessshrinkingisduetohydrationthatmightpersistin
solutionandconsequently furtheraffectthediffusionconstant.
Theevidencefromlactoglobulin andhemoglobin islessprecisethanthat
frominsulin,owingtocrystallographic complications, butittendsinthe
samedirection.ThePattersonprojectionsfromwettabularlactoglobulin
indicatethatthemolecules arepackedinapseudo-face-centered cubic
array.Suchanarrangement suggeststhatthemolecules arenotfarfrom
spherical,thoughadissymmetry oftheaxesasgreatas2:1ispossible,—
againmuchsmallerthanthatcalculatedbyNeurath.Itisalsoimprob-
ablethatthehydrationofthemoleculesinsolutionisquiteasgreatas
thatofthewettabularcrystals,sincetheseveryeasilyshrinktothepartly
wetform,closelyrelatedinstructure,and,further,themetastable needle
crystalsalsohavealowerhydration.
Thecrystalstructureofhemoglobin presentssomeinterestingproblems.
Ifthechemicalmolecularweightof66,700isaccepted,thepositionsofthe
molecules arefixedinthelatticeontwofoldaxesatthecornersoftheunit
cellandCfacecenters.Perutzcalculatesthatthemostprobableformof
themoleculeisatriaxialellipsoidwithx=22,y=24,andz=37.6A.
Settingx=y—23A.,theaxialratiois1.63,—verymuchsmallerthanthat
foundbyNeurath.Infact,moleculesofNeurath’scalculateddimensions
are,asinthecaseofinsulin,excludedbythedimensionsoftheunitcell.
Asbefore,thehydrationofthecrystalsishigh,andprobably aconsider-
ableproportionpersistsinsolution.

224 DOROTHY CROWFOOT
Perutzproceedstoconsiderthemethodsofdistributing thewaterof
hydration.Itisclear,asmentionedabove,thatthiswatermustboth
increasethesizeandreducethedensityofthemolecules,—i.e., itdoesnot
simplyenterintoacentralcavityofthemolecule, asmightbepossible
withmoleculesofthecyclolstructureputforwardbyDr.Wrinch.Itmay
eitherbedistributed overthesurfaceofthemolecule, orbedisposedbe-
tweenstructuralunitswithinthemoleculeinsuchawaythatitcausesan
internalexpansion. Or,ofcourse,boththeseprocessesmayoccur.
Perutzisratherinfavorofthesecondhypothesis,toexplainthefact
thattheintroduction ofheavyatomsintohemoglobincrystalsthroughthe
liquidofcrystallization produces nonoticeablealterationintheintensities
ofx-rayreflectionsfromthecrystal.Forinsulinitshouldbepossible
todistinguishbetweenthetwoalternatives throughthecalculatedwet
anddryPattersonprojections on(0001).Inthefirstcaseonewould
expectthecharacteristic peaksystemofdryinsulintobedistortedinthe
wetcrystal;inthesecond,thedistancesofthepeaksfromtheoriginshould
increase.Actually,forcertaintheoreticalstructuresthetwoeffects
mayleadtothesameresultsandbothchangesappeartobepresent.
Also,itisdoubtfulwhethertheaccuracyofthepresentwetprojectionis
sufficientforittobeemployedinthisargument,andbetterdataare
inpreparation. Onepointisworthmaking,—the smallnessofthechange
involvedinatomicterms.Thecalculatedchange,ifitisintramolecular
intheprojecteddistanceoftheinnerinsulinpeak,isonlyfrom10to
10.5A.while,ifthewaterofhydrationisdisposed overthesurfaceofthe
proteinmolecule,itwouldcorrespondinquantitytoalayerofwateronly
onemoleculethick.
Theproblemofhydrationhasanimportantbearingonthatofthein-
ternalstructureoftheproteinmolecule,whichisthethird(andmuchthe
mostspeculative)pointthatIwishtodiscuss.Theevidencetobecon-
sideredhereismainlythatprovidedbythePattersonprojections ofthe
differentproteins.
Theseprojectionsshouldfirstbedistinguished accordingtoresolving
power.Thelimitsofspacingusedintheirconstruction areroughlyas
follows:
A.
Wethemoglobin.................................................... 2.4
Wetinsulin......................................................... 4.5
Wettabularlactoglobulin(100)..................................... 5.5
Partlywettabularlactoglobulin(100).............................. 6.5
Dryinsulin......................................................... 7.5
W7ettabularlactoglobulin(110)..................................... 10.5
Dryhemoglobin....................................................13
Aswouldbeexpected,thepatternsforlactoglobulin (110)andfordry
hemoglobin showbroad,largelyunresolvedgroupsofmaximawhichprob-

X-RAYWORKONPROTEINCRYSTALS 225
ablyindicatethemainpositionsofthemolecules,butlittlemore.That
fromwethemoglobinattheotherendofthescaleistheonlyprojection
whichshowspeaksascloseas4.5A.totheorigin.Thepeaksareofvery
greatinterest,butitisimpossibletobesurethattheactualinteratomic
vectorsconcerned are4.5A.untilthethirdprojectionforthisstructurehas
beencalculated.Apartfromthesefeaturesitisthesimilaritiesbetween
thedifferentprojectionsthataremostnotable.Thoseofwethemoglobin
andinsulininparticularshowageneraldistribution oflowmaximaroughly
inaseriesofringsabouttheoriginwith,veryroughly,intervalsof10,20,
30A.,etc.Inthelactoglobulin (100)projectionthepeaksystemsare
onlyclearlyresolvedneartheorigin,wheretheyshowmarkedresemblances
totheothers.
Astrikingfeatureofthe(0001)projectionofair-driedinsulinwaspointed
outbyJ.D.Bernal(2).Inpositionalltheobservedpeaksfallona
hexagonalnetwork,theaxesofwhichlieatanangletothecrystallographic
axes.Theangleobservediscloselythatrequirediftheinsulinmolecule
itselfhasastructureinwhichtheeighteenpointsofthenetworkaround
theoriginareoccupiedbyunitswhicharearrangedinaclose-packed
array,notonlywithinonemoleculebutalsowithreferencetotheunit
structureofneighboring molecules(figure1).Thechangefromdryto
wetinsulinthenappearstoinvolveanangularshiftofthemoleculesfrom
theseclose-packed positions.Further,thenewpeakpositionsinthewet
(0001)projection arenotfarfromasecondhexagonalnetwork,which
mightagainbringtheunitpointsintoclosecontact.
Itisinterestingthatasimilareffectcanbe,veryroughly,tracedinthe
wethemoglobinprojection on(010).Nearlyallthepeakspresentlie
closetopointsonanetworkformedbyintersection oftheplanes(006)
and(1201)(figure9).Bernal’sprocedurewouldleadonetodeducethat
hereagainthemolecularpatternwasroughlyhexagonalinprojection
andformedbythirty-sixpointsabouttheorigin,—significantly double
thenumberininsulin.Countingtheoriginpeaks,thestructuresininsulin
andhemoglobinwouldconsistofnineteenandthirty-seven subgroupsin
projection,respectively.
Whateveristheinterpretation oftheseeffects,itiscertainthatthe
(1201)planeisimportantinthehemoglobincrystalstructure.Thetwo
greaterrefractiveindicesofthecrystallieparalleltothisplane,andalso
probably,fromtheexamination oftheabsorptionspectra(6),theheme
groupsofhemoglobin.
Thereareconsiderable difficultiesinseekinganexplanation ofthese
Pattersonprojections,particularly inthemorecomplicated structures
suchaslactoglobulin andhemoglobin. Inthesecaseseverymaximumin
thePattersonprojectionmaycorrespondeithertoanintermolecular or

226 DOROTHY CROWFOOT
toanintramolecular vectorandprobablytoboth.Thecaseofinsulinis
simpler,sincetheindividualmaximamustrepresentintramolecular vec-
tors,theonlydoubtbeingwithwhichmoleculeandwithhowmanymole-
culesinthelatticetheyareassociated.Itseemspossibleatfirstsightto
makethedistinctionbycomparingthewetanddry(0001)patternsfrom
insulin.Hereonewouldnaturallyassociatethevectorsthatappearto
movetogetherwithintramolecular vectorswithinonemolecule,andthis
assumption has,infact,underlainmuchofthepreviousdiscussion.Itis
clearthatthepeakmovementissuchthatittendstobringthepeaksasso-
ciatedbyDr.Wrinchasduetovectorswithinonemoleculeoutofco-
ordinationwithoneanother.Otherassumptions thansimplemovement
wouldthereforehavetobeintroducedtorelatetheWrinchstructureto
Fig.9.Hemoglobin. Idealizedpictureofthexzprojection,showingthenet-
workofpointswiththeoutlinesofsixintramolecular patterns.Thedistances
apartoftheintersections ofthenetwork are8.6,9.1,and11A.Thetwocentral
hexagons areatz=theothersatz=1.
theinsulinpatterns.Itisreasonabletocomparewiththisconclusion
theeffectstobeexpectedwiththemodelproposedbyBernalforinsulin.
Bernalhassuggestedthatthemolecules canbeconsidered asconsisting
ofanumberofsubgroupsarrangedincubicclose-packing. Inprojec-
tionthepoint-group associatedwiththisstructureisshowninfigure10,
togetherwiththatonwhichtheWrinchinterpretation isbased,forcom-
parison.ThePattersonprojectionderivedfromtheBernalarrangement4
isoneinwhichallthepeaksarecomplexandincludethreeorfourintra-
molecularvectorswhichcoincideinthepatternfromair-driedinsulin,
4Examination offigure10willshowthatthetwogroupsat3and3'intheBernal
structure arenotatthesamezlevel.ThecriticismofthistheorybyWrinchand
Langmuir(Proc.Phys.Soc.(London)61,617(1939))isthereforenotvalid.

X-RAYWORKONPROTEINCRYSTALS 227
owingtotheclose-packed arrangement describedabove.Theshort
vectorswithinonemoleculecontributemosttothepeakintensity.On
turningthemoleculeoutoftheclose-packed positions onewouldexpect
themovementtobereflectedinthepeakpositions,buttheseshouldalso
beconsiderablyblurredifthemovementisnotexactlyintothenextclose
contactpositions.Blurringcertainlyappearstobepresent,butnot
quiteinthedirectionexpectedfromsimpletheory.Itisclearthatin
bothcasesitmaybearguedthatdeductionsfromthepoint-groups alone
areoversimplified andthatcompleteagreementwilldependonthemolec-
ularmodeladopted.
Thetwotheories arederivedfromquitedifferentmolecularmodels.
AccordingtotheWrinchtheory,theinsulinmoleculeisasinglepoly-
hedron;intheBernaltheoryitconsistsofsubgroupsoftwelveortwenty-
•0 ••
o
®o
®03
O • •
o•
0•
®®3'
•o •
o•
(a) (t)
Fig.10.Insulin:(a)Wrinchpointgroup;(b)Bernalpointgroup.Thepoints
atdifferentheightsareindicatedbythevariationinshading.
fouramino-acid residueswhicharearrangedincubicclose-packing, and
probablylinkedthroughRgroupssuchascystineorglutamicacid.The
amino-acid residuesineachsubgroup arelinkedinachainandcanbe
orderedinseveralways,e.g.,tocoverthesurfaceofacube.Otherpoly-
hedramidwayinsizebetweenthesetwohavebeendevisedbyTalmud(7),
andcertainlytherearequitedifferentpossibilities. Itisclearfromthe
existingcontroversythatnotheorysofarputforwardiscompletely con-
vincing;andinconclusionIshouldliketoemphasizetwopointsinthe
insulindatathatseemimportant.
First,asanexperimentalist, Ishouldprefertoassociateangularshiftof
thePattersonpeaksforwetanddryinsulinwiththatofthemolecule.
Secondly,Iamstronglyoftheopinionthatthepeakarrangement in
air-driedinsulinanditsrelationtoclose-packing structuresisnoaccident,

228 DOROTHY CROWFOOT
butisanexpressionofsomecharacteristic oftheactualproteinstructure,
whetherthishastheformdiscussedbyBernaloronecompletelydifferent.
REFERENCES
(1)Adair,G.S.,andAdair,M.E.:Proc.Roy.Soc.(London)B120,422(1936).
(2)Bernal,J.D.:Proc.Roy.Soc.(London)A170,75(1939).
(3)Crowfoot,D.,andRiley,D.P.:Nature144,1011(1939).
(4)Crowfoot,D.,andRiley,D.P.:Unpublished work.
(5)Neurath,H.:J.Am.Chem.Soc.61,1841(1939).
(6)Perutz,M.F.:Ph.D.Thesis,UniversityofCambridge, 1939.
(7)Talmud,D.L.:Compt.rend.U.R.S.S.25,484(1939).

